[MÚSICA DE FUNDO]
Na nossa mente, não sabe a diferença do real e do imaginário.
Embora existam muitos unitos equívocos,
a hipnose é um processo real, natural, que a gente faz o dia inteiro.
Você entra no estado de trânsito hipnótico,
quando você está assistindo televisão, quando você está no cinema.
Imagina só quando você está no cinema comendo balguia de pipoca.
Você está em trânsito. Muita gente engorda ou não consegue emagrecer porque come em trânsito.
[MÚSICA DE FUNDO]
Quando você ouve a palavra hipnose, talvez muita gente pode imaginar uma figura misteriosa
hipnotizando as pessoas num filme.
Sim, história de quadrinho, televisão, pica-fal, não é?
Um homem sem isso, de cabanhar aqui, balançando relógio de bols de trás para frente,
conduzindo um objeto a pessoa que parece um zumbi.
E uma vez hipnotizado, segundo essa televisão, o filme e as histórias,
o sujeito tem que obedecer e bababá, balabá, falando assim, mestre.
Agora é o seguinte, essa é uma representação popular, que não tem nada a ver com a hipnose real.
Na verdade, nós podemos entender que a compreensão moderna do processo de hipnose
contradiz a concepção em vários pontos chaves.
Pessoas quando estão em transe hipnótico, elas não são escravas de mestre nenhum.
Todo ser humano tem um livre arbítrio em qualquer estado.
Na verdade, o que nós começamos a entender aqui, vocês estão preparados para entender isso,
é que as pessoas não estão... não é bem um estado de semissono.
A hipnose é um estado de hiper-atentismo, eu estou hiper-atento.
A hipnose é um estado mental parecido com o transe,
e que as pessoas experimentam um estado de atenção concentrado,
em que isso oferece concentração e sugestionabilidade.
E algumas pessoas falam que tem dificuldade em visualizar quando a gente fecha os olhos e quer visualizar.
Eu mesmo tinha, mas é uma questão de construção, de treinar a nossa mente, a imaginar.
Então não importa, se você não imagina muito,
significa apenas que você não tenha esse canal representacional bem desenvolvido,
e você é mais auditivo, é mais sinestésico, ok?
Vamos entender isso, porque a hipnose, então,
ela pode ser frequentemente descrita como um estado parecido com o sono,
mas eu prefiro pensar na hipnose como um estado de concentração,
de sugestionabilidade elevada, de fantasias vívidas.
Pessoas que estão no estado hipnótico, elas costumam parecer sunolentas, desorientadas,
mas na realidade elas estão com um estado de hiper-consciência.
E vamos fazer um exercício aqui, para vocês verem como isso funciona,
porque, na verdade, a nossa mente, para você entender aqui,
ela não sabe a diferença do real e do imaginado.
Então, quando você imagina algo, é um estado alterado de consciência, né?
Faz o seguinte, eu quero que você feche seus olhos, e fecha seus olhos, ótimo.
Agora, eu quero que você imagine que você está segurando na sua mão um limão, e isso.
E você consegue imaginar esse limão em meia-lua,
o limão já cortado em meia-lua, em todos os seus detalhes, e isso.
E olhando para esse limão, talvez você comece a imaginar o sabore que está bastante suplemento,
e você começa a imaginar o azedo desse limão, apenas imaginar o azedo desse limão.
Isso, apenas imagine, eu vou contar até três, e você vai dar uma mordida nesse limão,
e você vai experimentar todo o azedo desse limão.
Um, dois, três, vai.
Isso, sente o azedo do limão.
Isso, eu estava bem azedo aqui, menino, quase vou até tomar uma água aqui.
O que acontece?
Gente, a nossa mente não sabe a diferença do real e do imaginário.
Embora existam muitos unitos equívocos, a hipnose é um processo real, natural, que
a gente faz o dia inteiro.
Você entra no estado de trânsito hipnótico, quando você está assistindo televisão,
quando você está no cinema, imagina, só quando você está no cinema comendo balde de pipoca,
você está em trânsito.
Muita gente engorda ou não consegue emagrecer, porque come em trânsito, você entra em trânsito
o tempo inteiro.
Quem já viajou e teve a impressão que na ida a viagem foi demorada e a volta foi rápida,
quem nunca.
Às vezes, meia hora, meia hora, esperando no consultório médico atrasado, parece uma
eternidade e meia hora quando você está apaixonado, quando você está assistindo
um filme, um jogo de futebol, que está agradável, o tempo passa.
Nós chamamos isso na hipnose de distorção do tempo e a hipnose demonstrou ao longo do
tempo benefícios médicos, terapêuticos, redução da toa, redução da ansiedade.
A gente usa muito os conceitos da hipnose dentro do processo de coaching, por isso
que eu estou falando sobre isso com vocês aqui, para vocês abrirem a cabeça sobre
algo que está presente no seu dia a dia, você entra e sai.
Quem nunca ficou procurando a chave, você fica procurando a chave, procurando, procurando,
procurando, procurando, você roda a casa inteira e de repente ela estava na sua frente o
tempo inteiro, na sua mente, ela parece que deletou, você não estava conseguindo ver
aquela chave.
Então, muitas pessoas pensam que não são hipnotizadas, que não são hipnotizáveis,
mas tem uma pesquisa que mostra que a maioria das pessoas são mais hipnotizadas do que
imagina.
Mais hipnotizáveis, 90% das pessoas respondem muito fácil em entrar em estado de transe,
muito rápido, 10% dos adultos têm uma dificuldade um pouco maior de entrar nesse estado, se
desconcentra um pouco, mas também entram normal, as crianças tendem a ser extremamente
suscetíveis à hipnose, mas vamos lá, o que é tal da hipnose afinal?
A hipnose é uma opção para o desenvolvimento pessoal, por isso que eu trago isso aqui
para o mapa de vocês, é algo que pode ajudar você a controlar vícios, problemas, a ter
mais foco, motivação, desempenho, potencializar diversos recursos, e para fazer isso, bom
hipnotizador, ele conduz você no estado de relaxamento, que pode ser leve e profundo,
enquanto você está nesse estado, um bom condutor disso vai trazer boas sugestões
que vão te ajudar, a ter a mente mais aberta para as mudanças e para as melhorias.
Na verdade isso nada mais é do que entrar em contato com a nossa mente inconsciente,
então todas as pessoas são hipnotizáveis, agora a grande questão é que o objetivo
importa, o que nós queremos buscar com a hipnose é isso que mais importa, porque hipnose
por hipnose a gente pode entrar e sair esses estados todos os dias, a hipnose por si só
não serve para muita coisa, o que nós fazemos com ela é o que realmente faz a diferença,
o meu objetivo no exercício que nós fizemos ontem por exemplo era fazer com que você
tivesse um aumento considerável na sua autoconfiança, que você tivesse um aumento na sua vontade,
na sua determinação e no encontro com a sua decisão de viver o seu propósito de encontrar
o que melhor para você de decidir e atrás daquilo que você tem certeza que pode te
ajudar.